[운수행]
[제11화]
범운이 떠나면
같이 가는 거죠?
그럼 앞으로는
둘을
아무 때나 볼 수 없겠네요
네
오늘 평소랑 좀 다르네요
제가 조용히 있으니까
반딧불이 같지 않아요?
알려줄 거 있어요
사실 제 본명은
위십삼이 아니라
위형이에요
위형이요?
반딧불이 '형' 자요
특별하죠?
반딧불이는 꼬리로 빛을 내서
어둠 속에서 사람을 비춰 주죠
예전에
언젠가 누군가가
제 앞에 나타나서
이리 말하는 모습을
상상하고는 했어요
위형
이 반딧불이 같은 여자야
이 이름은
나만 부를 수 있어
하지만 지금은
반딧불이처럼 남이나 비춰 주는
여자가 되기 싫어요
저는 범운처럼
망설이지 않고
하고 싶은 거 다 하면서
살 거예요
좋은 생각이네요
그러니
제 본명이 위형인 건
우리 둘만의 비밀로 해요
이름을 지어내서
저 속이는 거 아니죠?
아니에요
알았어요
그럼 아가씨와
범운이
원하는 걸 이룰 수 있길
기원할게요
눈이
진짜 예쁘네요
아가씨
위십삼이라고 불러요
불러 봐요
위십삼
그리고
저 어렸을 때
엄청 창피한 일이 있었어요
뭔데요?
그게 말이죠
저 어렸을 때
자주 이불에 오줌 쌌어요
정말이에요?
♪ 꽃이 피고 지는 걸
수없이 바라보며 ♪
♪ 수많은 봄과
가을이 지나갔네 ♪
♪ 어찌 탄식하지 않으랴 ♪
♪ 사랑하는 이를
평생 기다리며 ♪
♪ 그 정을 끊어내지 못해 ♪
♪ 어찌 내려놓을 수 있으랴 ♪
♪ 이미 정해진 인연 ♪
♪ 기쁨과 슬픔을
어찌 달래야 할까 ♪
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
구성이
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
이 작은 묘목처럼
큰 나무로 자라나
백성을 지켜 줬으면 좋겠다
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
제부 안에서
♪ 꿈속에 빠져들어 ♪
살아남는 것도 쉽지 않은데
♪ 한 줄기 바람을 기다리네 ♪
큰일을 도모하는 건
더 어렵겠지
그러니
더 나은 구성을 위해
계속 노력하자
범운
고연
여기는 어쩐 일이야?
널 집에 데려다주러 왔어
오늘
근무하는 날 아니잖아
실은
나 사장을 올렸어
앞으로 난
너랑 함께할 거야
이리 줘
집에 가자
우리 오라버니
역시 의리 있다니까
가자
집에 가자
고연
성주님과
얘기 좀 나누고 올게
문 앞에서 잠깐만 기다려 줘
성…
오늘
떠나는 거요?
제쟁
오늘 헤어지면
우리 부부의 연은
완전히 끝나요
앞으로
잘 지내세요
그리고
앞으로는 고집부리지 마세요
어서 강 대인께 가서 처방받아요
성주님의...
오늘 일어난 모든 일은
다 계획대로 진행되었소
하지만 내 마음은…
됐소
앞으로
잘 지내시오
참
이것 보세요
손수건에 자수 다 놓았어요
작별 선물로
드릴게요
나도 줄 게 있소
뭔데요?
♪ 어둠을 뚫고 ♪
♪ 마음을 바쳐 ♪
♪ 꺼지지 않는
등불이 되어 ♪
♪ 이 젊음과 ♪
♪ 열정을 저버리지 않으리 ♪
♪ 결국 끝에는 ♪
♪ 은하수로 돌아가 ♪
♪ 아주 멀리 멀어져도 ♪
♪ 네 눈동자 속에
영원히 살아 있으리 ♪
당신이 돌아오길 기다겠소
당신…
아니...
이게 무슨 짓이에요?
♪ 마음이 밝게 빛난다면 ♪
♪ 결코 외롭지 않네 ♪
[청등 서원]
오래 못 보니
몹시 그립구나
여름날 평안하길 바란다
물을 많이 마셔라
익명의 걱정하는 이가
이 서신도 읽어 줘
이건 좀 더 연습해야 해
다들 조용히 해
이 종이들은
버리기 아까워서
뒷면에 글쓰기 연습하라고
가져온 거야
지금부터
아무도 말하지 말고
글쓰기 연습에 집중해
알았어?
얘야
이 달걀들에서
병아리가 몇 마리나 나올까?
병아리가 아무리 많이 나와도
소용없어요
아니, 왜 소용이 없어?
내 말 좀 들어보렴
달걀이 병아리가 되고
병아리가 또 달걀을 낳잖니
이리 반복하면
우리 집은 부자가 될 거야
얘야
이것 봐, 이것도 재밌어
봐봐
너랑 똑 닮았네
안 닮았어요
하나도 안 닮았어요
성주님
범운
왔소?
성주님
내가 입은 혼례복 좀 보세요
예쁜가요?
참
알려줄 비밀이 있어요
나는 곧
루계염
계염 공자님과
혼인할 거예요
어서, 어서 와요
어서요
맞습니다
저희는 곧 혼인할 겁니다
앞으로
나와 계염 공자님은
함께
돈을 아주 많이 벌고
아이도 많이 낳을 거예요
그러니 성주님, 마음 놓으세요
성주님, 부디 마음 놓으십시오
문이
어째서 안 잠겨 있지?
설마
아버지가 계신가?
- 들어가자
- 집에 계시네
아버지
대인
- 나 여기 있어
- 분명히 아버지가...
나 여기 있어
괜찮아
아무 문제 없어
대인
불났어요, 아버지
어서 불 꺼요
너한테 대나무통밥 해주려다가
생각지도 못한 사고가 좀 났어
- 아니...
- 아버지
요리 같은 건
저희한테 맡기시면 되잖아요
나가세요, 어서요
나가세요
성주님, 오늘따라
기분이 좋아 보이십니다
평소에는
늘 정 대인과 바둑을 두시더니
오늘은
어찌 저를 부르셨는지요?
정 대인이 워낙 바빠서
차마 방해할 수가 없었소
맞는 말씀입니다
정 대인은 온종일
구성을 위해 노심초사하니
참으로 고생이 많습니다
특히
올해 선발 시험이
곧 시작될 터라
더욱 겨를이 없겠지요
오늘 대인과
오목을 둬보고 싶어서
이리 불렀소
오목이요?
너무 장난 같은 놀이라
휘운재의 격에
맞지 않는 것 같습니다
정 대인과는 오목을 두면서
어찌 나와는
둘 수 없다는 거요?
제가
정 대인과 바둑 두는 걸
알고 계시는군요
그대들은 내가
제일 많이 신망하는 충신들이니
당연히 각별히 챙겨야지
시작합시다
네
먼저 두시지요
성주님
이 수는
썩 좋지 않습니다
제가 놓은 돌에
길이 이리 끊기면
살리기 어려울 겁니다
살릴 수 없다면
다른 길을 찾으면 그만이지
성주님
정 대인과 오목을 두셨다면
정 대인은 성주님께서 쉽게
이곳에
돌을 놓게 하지 않았을 겁니다
그럼 만약
여 대인이 날 도와준다면
다른 자도
어쩔 도리가 없지 않겠소?
정 대인에게
다른 수가 있을까 걱정이지요
성주님
보십시오
이곳에 돌을 두면
성주님의 주도권은
사라지게 되고
그때 가선
판을 뒤집기 어려워집니다
오목판이
강산과 같다고들 하지 않는가
내게 승산이 없었다면
어찌 감히 그대를 불러
대국을 청했겠소?
누가 이겼는지
다시 한번 잘 보시오
삼삼은 금수입니다
이건 규칙에 어긋납니다
삼삼이 금수라는 건
누가 정한 규칙이오?
이는
예로부터
내려온 규칙입니다
이리 수를 두는 게
훨씬 간단명료한데
어찌 안 된다는 거요?
대인
한마디만 묻겠소
나와 함께
불합리한 낡은 규칙들을
깨보겠소?
좋습니다
성주님께서 정말로 불감증이오?
[범회, 과사 장사]
잘못 본 거 아니오?
사실대로 말씀드리면
성주님께서는 아주 멀쩡하십니다
아무런 병증도 없으세요
그런데 어째서...
설마 성주님께 원한이라도
있는 거요?
그게...
강 대인이...
강 대인이 나한테 시킨 거요
제가
뒤끝 있는 사람으로 보입니까?
게다가
성주님과 부인의 성품을
잘 아시지 않습니까?
두 분은
이 일을 크게 만들 분들이
아니에요
그렇다면
다른 자가 소문을 퍼뜨렸겠구려
누군가가 분명 꿍꿍이가 있어
소문을 냈을 겁니다
그리고
정 대인께서 저리 몰아붙이는데
만약
제가 이 일을 폭로해 버리면
성주님의 일을
망치는 거 아니겠습니까
돌아가서
교활하고 간사한 가면을
만들어 주겠소
저기도 묻었어요
거기 맞아요
됐어요
아버지
앞으로는 부엌에
되도록 가지 마세요
요리 같은 건
저희한테 맡기시면 돼요
부엌을 날리는 건 괜찮은데
아버지까지 다치실 뻔했잖아요
걱정하지 마
앞으로는 요리 안 할게
대인께서 모처럼 요리하셨는데
이 정도로 만드신 것도 대단해
매일 안 먹어도 돼서 다행이야
너희가 매일 먹고 싶다면
매일 해 줄게
내가
벼슬을 그만두고
매일 집에서
너희 밥이나 해 줄까 한다
뭐라고요?
벼슬을 그만두신다고요?
어째서요?
고연이랑 같이 연유야
화가 나서 그래
사실 저와 성주님은
그 문제로
이혼한 거 아니에요
그 병 때문이 아니라고?
그러면
다른 여인과 바람났어?
그럴 리가
그 병에 걸리면 다른 여인한테도
관심이 없을 텐데
그러면 설마
성주께서
고연을...
아버지
그런 게 아니에요
그러면...
솔직하게 말씀드릴게요
제가 원해서 이혼한 거예요
선발 시험을 보고 싶거든요
- 선발 시험을 보겠다고?
저는 관리가 되어
백성을 돕고 싶어요
잠깐만
그건 좀 아닌 것 같아
성주님의
개혁 성공 여부를 떠나서
관료 사회는 사내들의 세상이야
연약한 네가
어찌 홀로 사내들을 상대해?
- 맞아
- 하지만...
고연 말이 맞아
관리가 되는 게
뭐가 좋다고 그러니?
게다가
우리 집이 좀 가난하긴 해도
그럭저럭 먹고살 만은 하잖니
굳이 그 험한 정치판에
발을 들일 필요는 없어
관리가 되는 건
쉬운 일이 아니야
두 분도
제가 관리가 되어서는
안 된다고 생각하세요?
여인은 사내보다
못하다고 생각하세요?
아버지
고연
제가 관리가 되고 싶은 건
저 자신만을 위해서가 아니에요
저는
모두에게 본보기가 되어서
구성의
재능 있는 자들이
백성을 위해
일할 수 있게 하고 싶어요
범운
뜻이 높은 건 좋은데
그래도 이 일은
다시 한번 생각해 보자꾸나
아니요
아버지
저 마음 굳혔어요
자, 먹자
다들 먹어
어디 맛 좀 볼까?
이리 야심한 시간에
누구지?
계, 계염 공자님
여기는 어쩐 일이에요?
시간 있소?
밤도 긴데
나와 함께 어디 좀 갑시다
어디를요?
아니...
우리 집 옥상에
언제 꽃이 이리 많아졌죠?
어떻소?
낭자를 위해 특별히 준비했소
공자님이 준비했다고요?
아니, 이 한밤중에
꽃은 뭐 하러
이리 많이 가져왔어요?
그리고
제 허락도 안 받고
옥상을 꾸미다니요
범기 대인께서 허락하셨소
대인께
옥상을 좀 바꿔 보고 싶다고
말씀드렸더니
바로 허락해 주시더구려
아버지께서
어째서 허락하셨지?
어쩐 일로
찾아오셨어요?
제부 밖에는
더 넓은 세상이 있소
이제 이혼도 했으니
나랑 구성을
유람하는 건 어떻소?
공자님과
저요?
제가 왜 공자님과
같이 가야 하는데요?
첫째로는 기분 전환을 하고
둘째로는
앞으로 어떻게 살아갈지
생각해 보는 거지
게다가
우리 둘이
같이 못 떠날 이유가
뭐가 있소?
마음은 고맙지만
사양할게요
계속 말해 보시오
네?
글쎄요
정 공자님
어찌하여 자꾸
루계염처럼 꾸미고 다녀요?
그 연유는 루계염이야말로
가장 바라는 모습이기 때문이겠죠
그러니까 제 말은
공자님이 하고 싶은 일에
다 연유가 있듯이
저도 마찬가지예요
저도 하고 싶은 일이 있고
되고 싶은 모습이 있어요
아시겠어요?
그럼
전 이만 들어가 볼게요
여기서
꽃구경이나 하세요
이상하네
범운이 어디 갔지?
그 손 놓지 못해?
성주님
성주님은 또
어쩐 일로 오셨어요?
이 밤중에 어인 행차입니까?
어떤 놈이
담을 넘는 걸 좋아하더라고
내가 제때 와서 망정이지
안 그랬으면 낭자가
큰일 날 뻔했소
낭자는 이혼했습니다
성주님께서는 바쁘실 텐데
이런 사소한 일까지
신경 안 쓰셔도 됩니다
내가 신경 쓰면
사소한 일이 아니지
김칫국 좀 그만 마셔
성주님, 오해예요
나와 정...
나와 루계염 공자님은
그냥 벗이에요
벗이라서 좋아요
벗이면
가능성이 더 많아지니까요
오늘 너랑 끝장을 봐야겠다
좋습니다
저도 같은 생각입니다
성주님의 주량이 어떠십니까?
난 잘 마시는 정도가 아니지
절대 취하지 않아
이정도 양은
아무것도 아니지
사내들이 말하는
끝장을 보자는 게
술 대결이었구나
자
우리 능안의 규칙대로
먼저 마시겠다
우리 형성의 규칙대로
여섯 잔을 마셨습니다
고작 여섯 잔?
난 천 잔을 마셔도 안 취한다
지금까지 성주님께서 취하는 걸
본 적이 없네요
성주님께서는
정말 천하의 주당이신가 봐요
난 천 잔이 아니라
만 잔을 마셔도 끄떡없소
더 마시자
제가 따라드릴게요
성주님
정말 만 잔이나 드시려고요?
술을 너무 많이 마시면
몸이 상해요
정말 계속 마실 거예요?
집에 술이 많지 않습니다
들었냐?
내가 술 많이 마셔서
몸 상할까 봐 걱정하잖아
주량은 별로면서
말씀이 참 많으시네요
계속 마실 수 있으시겠어요?
당연하지
자
잔으로 마시지 말고
주전자째로 마시자
이보게
자네를 안 지
오래됐는데
- 취했어
- 이리 잘 마시는 줄 몰랐소
오늘 제대로 상대를 만났구려
성주님의 주량도
소문대로 대단합니다
왜들 저리 많이 마셔?
나도 몰라
술이 아까워
보아하니 저 두 사람
오늘 밤
못 돌아가겠네
우리 집이 작잖아
객방이 하나뿐인데 어쩌지?
범운
나 취했소
많이 취했소
우리 같이 제부로
돌아가면 안 될까?
좋아요
범운
범운?
성주님이랑 돌아가지 마시오
성주님은 병이 있으니
같이 자면 안 되오
멀리해야 하오
알겠어요
성주님은 병이 있으니
같이 놀지 말아요
- 왜 여기 앉아 있어?
- 왜 여기 앉아 있어요?
네가 어찌 알았냐?
어찌 알았냐고요?
성주님 몸에 문제가 있어서
부인과 이혼하려는 거
소문 다 났어요
방자하구나
당장 네놈의 죄를 묻겠다
네 가죽을 벗기고
수염을 다 뽑아 버릴 테다
어서 말려
싸우지 마세요
성주님
공자님
술만 취하면 이 모양이니
범운이 이혼했죠
이혼하든 말든
네가 무슨 상관이냐?
네 꿍꿍이가 뭐야?
저는 범운을 원해요
공자님
무슨 소리를 하는 거예요?
비켜라
더는 못 참아
뭐 하시려고요?
이게 무엇인지
똑똑히 봐라
이게 무엇인지 봐라
사내가
왜 허리춤에
손수건을 넣고 다녀요?
범운, 이게 무엇인지
알려 주시오
이건 제가 성주님께 드린
손수건이에요
들었냐?
이건 범운이
나한테 준 사랑의 징표다
우리 사랑의 증표인
봉황꽃이 수놓아져 있다고
넌 있냐?
성주님
사랑의 징표라니요
난 사랑 타령할 시간 없어요
범운
내 눈 보고 말하시오
날 연모하시오?
아니...
그게...
나는...
성주님
봤죠?
혼자 김칫국 마신 사람은
성주님이에요
범운...
범운이 연모하는 건...
벌써 취했네
아량이 넓은 내가 용서해 주지
잠이나 자라
범운
내가 이겼소
네, 이겼어요
성주님